# 테코톡#5 Composition

---

해당 포스팅은 우아한Tech의 테크토크 [상속보다는 Composition - 로키](https://www.youtube.com/watch?v=clbpnp2xYOQ) 영상을 참고하여 재구성 하였습니다.

---

## 상속의 특징
1. 부모 클래스와 자식 클래스는 예약어 extends 에 의해 정해진다.
2. 하나의 부모 클래스는 여러개의 자식 클래스를 가질 수 있다. 반대로 하나의 클래스 여러개의 클래스로부터 상속을 받을 수는 없다.
3. 부모 클래스로부터 상속받은 자식 클래스는 부모 클래스의 자원을 모두 사용할 수 있으나 부모클래스는 자식클래스의 자원을 쓸 수 없다.
4. 자식클래스는 또 다른 클래스의 부모 클래스가 될 수 있다.
5. 자식클래스는 부모클래스로부터 물려받은 자원을 override 하여 수정해 사용할 수 있다.
6. 부모클래스가 상속받은 자원도 자식클래스가 사용 가능하다.
## 상속의 장점 & 문제점
상속의 장점은 
1. 코드의 재사용을 통해 중복을 줄인다.
2. 확장성이 증가한다.
3. 클래스 간의 계층적 관계를 구성해 다형성을 구현할 수 있따.
4. 개발 시간이 단축된다. 

상속의 문제점  
캡슐화를 깨트린다.  
-> 상위 클래스의 구현이 하위 클래스에게 노출되기 때문에 캡슐화가 깨진다. 
따라서 자식 클래스가 부모 클래스에 강하게 결합 및 의존하게 된다.

## 조합 소개 및 조합의 장점

조합이란(Composition) 기존 클래스를 확장하는 대신에 새로운 클래스를 만들고 private 
필드로 기존 클래스의 인스턴스를 참조하게 하는 설계

조합의 장점

1. 새로운 클래스는 기존 클래스의 내부 구현 방식의 영향에서 벗아나며, 기존 클래스에 새로운 메서드가
추가되더라도 영향을 받지 않는다.
2. 메서드를 호출하는 방식으로 동작하기 때문에 캡슐화를 깨트리지 않는다.
3. 상위클래스에 의존하지 않기 때문에 변화에 유연하다. 
